just such eyes Hello
просто вот такие глаза Здравствуйте
Hello, I'm from the city of Khmelnitsky
Здравствуйте я из города Хмельницкий
Ukraine You are from Russia where
Украина Вы из России откуда
St. Petersburg is from, the
санкт-петербург
cultural capital of
культурная столица
your company's brand is not your broadcast, your organization is some kind of
вашей фирмы не Ваш эфир ваши какой-то
my development, what is there
организации мои развитие что там
I love Moscow myself, this Let Peter be a
Я люблю Москву себя это Пусть Питера
stranger yourself
чужогом себя
in Moscow
в Москве
in St. Petersburg there are no parents  here I understand
в Питере нет родителей здесь понял
and how do you like Moscow how do you like yourself I
и как вам Москва как вам себя
wonder how people evaluate
Интересно как люди оценивают
[music]
[музыка]
well
хорошо
why
почему
he can be good But for you, as
он может хороший А вот для вас как
residents of Moscow, what he does What he
жители Москвы что он делает
does what
Что делает что
how what for Moscow everything to do everything here
как что для Москвы все делать все вот
Name that we have a wonderful
Назовите что у нас замечательная
Moscow region, the tracks are made  the subway, and the
Подмосковье дорожки сделаны метро причем
suburbs to Sobyanin,
Подмосковье к собянину
this also applies to him, the subway, the subway,
к нему это тоже относится метро метро
who designs the institutes;
новости Смотрите кто проектирует метро
compare
вам сравнить
say what, for example, there, for example,
скажите что например там например
say that Sobyanin, for
вот скажи что Собянин
example, was exchanged what would happen in
например обменяли что случилось бы в
Moscow would become mud not the streets what you
Москве стали бы грязи не улицы что у вас
are doing specifically
делается конкретно
Well, how do I tell you that he fulfills
Ну как что Я же вам говорю он выполняет
his full duties
полностью свои должностные обязанности
what his job duties are a
какие его должностные обязанности
textbook or something you said that  he
учебник что ли вы сказали что он
performs all his official duties such that
выполняет все свои должностные такой что
you know in order, it means our world is better
вы знаете в порядке значит наш мир лучше
in what order Well, explain that in the
в каком порядке Ну вот объясните что в
order of apple blossoms there, for example, well, what does
порядке яблони цвету там например ну что
it include in our cities, cleanliness and
входит его у нас в городах чистота и
order, everything functions That is, for
порядок все функционирует То есть
example, Murmansk for the countries Moscow is
например Мурманск за страны Москва
clean
чистая
well  St. Petersburg is shitty Moscow is pure St. Petersburg is
хорошо Питер засранный Москва чистая
[ __ ] and Moscow is a litter
Питер это бычество а Москва это литка
Yes, it’s cool cool
Да так и есть прикольно прикольно
cool You feel more like a Muscovite,
прикольно Вы больше как москвичка себя
or unfortunately you
ощущаете или пятеркой к сожалению
were born in St. Petersburg But of course in Moscow
родилась в Питере Но конечно в Москве
your parents are in St. Petersburg, yes, that is, it
родители ваши в Питере да то есть
turns out your parents are rednecks, you already
получается родители ваши [__] вы уже
are  mom You have a [ __ ]
то есть мама У вас [__]
normal mom middle daughter
нормальный мама средняя дочка
[music]
[музыка]
Well,
Ну как есть
as it is, as it is, and who is closer to your liking
как есть а кто вот для вас ближе по душе
Sobyanin or your
а кто как человек лучше Собянин или ваша
mom?
мама
how a person is better than your mother
как человек лучше чем ваша мама
your personal than
свои личные
yourself is better your mother, as I understand it,
чем себя лучше ваша мама я так понял
is the same as all people I thought that myself
такая же как все люди Я думал что себя
is not the same as all people, but he is somehow better
не тоже как все люди но он чем-то лучше
Here is a swing
Вот качели
if you were not your mother in yourself,
если в себя не был вашей мамой
you are forbidden to  they didn’t dress up
у вас запрещено чтобы себя не наряжали
children
детей
Well, change sex in Russia It’s impossible,
Ну менять пол в России Нельзя
unfortunately,
вашему сожалению
better than yours,
лучше вашей
but as a person What is he better than you said
но как человек Чем он лучше вы сказали
that he’s better, I didn’t communicate with him with
что он лучше я же с ним не общалась с
close contact, he just pressed the university to us
тесным контакте он только прижал к нам
and kept coming there Would you
университет и все приезжал там А вы бы
like to go with him  in close contact
хотели с ним в тесном контакте
No, in no case Why is he our mayor,
Нет ни в коем случае Зачем он же наш мэр
but
но с мэром тесного
of course she didn’t refuse to be close to the mayor of close contact
конечно не отказалась полу тесно
No thanks VKontakte
Нет спасибо ВКонтакте
not at a distance Pionersky
нет на расстоянии Пионерского
[music]
[музыка]
question
вопрос
for me, for example, I’m interested Here, for
мне например мне интересно Вот я
example, I talked to my city Yes, I
например своего города общался Да вот в
know live that you  they didn’t want their
живую знаю что Вы не хотели своего
city to talk to him they talked when there
города пообщаться с ним общались когда
was a forum at the university Yes you were sitting
был форум в университете Да вы сидели
somewhere in the gallery he was on the podium
где-то там на галерке он был на трибуне
So they talked Why no we were sitting in the
Вот и общались Почему нет мы сидели в
audience yes yes
аудитории да да
you were sitting in the audience
вы сидели в аудитории
you should have said something to you you answered
надо он что-то вам говорил вы отвечали
so that you don’t blurt out too much you were there
чтобы лишнее не ляпнуть вас были там
the guards of your teachers were
надзиратели ваших преподаватели были
Well, respectively Why do we need to
Ну соответственно Зачем нам что-то
say something why say something why
говорить зачем что-то говорить
say something
зачем что-то говорить
he did not come to say something
он пришел не для того чтобы что-то
so that he would tell you at all
говорили для то чтобы он вам вообще
the truth Well, not noodles  he spoke in the
навешал правда Ну не лапше говорил же на
form
форме
Well, but you, as students, asked
Ну а вот вы как студенты задавали
some questions to Sobyanin and asked
какие-то вопросы собянину а задавали
only the head of the group And why
только староста группы А почему
Because it was originally asked by
Потому что так было изначально задано
the teachers
педагогами
That is, it turns out you are not the headman no,
То есть получается вы не староста нет
it turns out you didn’t have the right to ask a
получается у вас не было право задать
question
вопрос
No, there wasn’t And what  it was If you stood up
Нет не было А что было Если вы вот стали
and asked if he would not answer the headman
и спросили он бы не ответилита староста
what was the first I didn’t even have an
что было первых у меня даже не было
elementary microphone
элементарно микрофона
it was impossible to make microphones they
это было невозможно сделать микрофоны
gave only to the headmen I understand that
дали только старостам я так понимаю что
the question they ask was also discussed
вопрос который они задают тоже обсудили
in advance with the headmen Yes no I don’t know And
заранее со старостами Да нет я не знаю А
what  questions of old age were asked Do you
какие вопросы старости задавали Вы
remember,
помните
I don’t remember it was at the beginning of the year
я не помню это было в начале года
Well, what about What, for example, about roads, about
Ну а о чем О чем например о дорогах о
problems with criticism, or is there
проблемах с критикой или там предложение
some kind of proposal Well,
какие-то Ну что
I’m studying at the Faculty of Economics, there was a
Я учусь на экономическом факультете было
financial forum Well, what about Sobyanin about
финансовый форум Да ну что Собянина о
what he didn’t  I told you on this
чем себя не рассказывал вам на этом
forum,
форуме
if Look, there was an economic forum
если Смотри вот был экономический форум
you, as an economist, he came, he can see
ты как экономист он пришел он видно
something interesting, he told you something
что-то интересное вам рассказывал что-то
useful, something important, or just
полезное что-то важное или просто
some garbage, he
какую-то фигню
said something, but I didn’t remember, understood
что-то говорил но я не запомнила
and didn’t remember  that what the headman
понял и не запомнила что что староста
asks
спрашивает
Well, yes, people don’t live with us for more than 9 months,
Ну да памяти нас больше 9 месяцев не
such things
живет у людей меня такие вещи
your idol came to his university
твой кумир пришел свою университет
told
рассказал
not only that it was my idol, they just listened to their
не то что это мой кумир просто своего
city
города
With respect, it’s true Well,
слушали С уважением правда
at that time it’s possible
Ну на тот момент возможно
Well, honestly, honestly, that they sat playing with
Ну честно-честно что сидели играли с
there were telephones on VKontakte, I understood only the elders
ВКонтакте сидели я понял только старосты
on the lookout were that they needed to ask a question
на стреме были что им вопрос надо задать
Yes, everyone else And
Да остальные все
how many of you were in the audience, there were
А сколько вас было в аудитории человек
probably 2 people, that is, there were a crowd of 2000 of you
наверное 2 то есть вас сидела толпа 2000
and you could sleep there to play
и можно было там спать играться что
anything Yes In short, everything, but I explain, I was sitting
угодно Да Короче все но я же объясняю
very far away in a word, I didn’t really
сидела очень далеко через слово не очень
want to listen, in principle, it’s
хотелось принципе слушать
cool, then look, you were in a
прикольно значит смотрите Вы были в
crowd of two thousand students who were
толпе из двух тысяч студентов которых
driven there and
там согнали да
heard something through a word and didn’t quite
слышали то через слово и не совсем
want to listen to this Sobyanin for some reason,
хотели слушать этого Собянина почему-то
he’s for you,
он для вас
he’s for me
он для меня
Well, respect, they didn’t want to
Ну да уважайте нанесут не хотели
listen, they didn’t respect then that’s how it
послушать не уважали тогда так
turns out
получается
No, I respect my city And why did
Нет я уважаемая своего города А почему
n’t they respect it at the moment when he
не уважали в тот момент когда он перед
spoke to you,
вами говорил
but I forgot to understand everything, so I
но я все забыла понял я так я про
looked at this forum, you were definitely
осмотрите этот форум был вас обязательно
driven away from the university
согнали типа с этого с университета спар
that is, you were taken away
мероприятие понял то есть вас забрали
who organized this forum.
кто организовал этот форум
I don’t know. What was the name of this forum, the
Я не знаю А как назывался этот форум
economic forum 2023, it’s somewhere
экономический форум 2023 это туда где-то
or they came only from abroad,
либо приехали только из заграничных
most likely the Ministry of Education, it
скорее всего Министерство образования
turns out they did it during the lessons
получается это сделали во время уроков
so that you could all
для того чтобы вас всех можно было
pick up the deadlines and bring  it was possible to bring to this one
забрать сроков и привести на этот
during the lessons
во время уроков
If it was
возможно было привести Если бы это было
after class you came Well, of course, 3000 came here
после пар вы пришли Ну конечно пришла
because this is a serious event a
потому что это серьезное мероприятие
serious event about which you
серьезное мероприятие о котором вы
don’t remember anything that it gave you nothing in
ничего не помните что оно вам дало в
life
жизни
in what then its seriousness
мне ничего в чем тогда его серьезность
I don’t know
Я не знаю
for a serious me, for example, I’m
для меня серьезного например есть вот я
a programmer Yes, if there is some kind of
программист Да если есть какая-то
conference that I’m interested in, I’m going
конференция которая мне интересно я еду
I pay more money for participation because
я плачу еще деньги за участие потому что
I want to listen to the speakers to talk I
я хочу послушать спикеров пообщаться Я
remember who was the organizer of the conference
помню кто был организатором конференции
I remember what reports were the topics at least
Я помню какие доклады были темы хотя бы
I remember Who  spoke and remember some
я помню Кто выступал и помнить какие-то
theses I remember what was there Well, maybe not
тезисы Я помню что там было Ну может не
everything in detail Yes, well, I remember because it
все детально Да ну я помню потому что
was interesting for me I went
мне было интересно я ради этого ехал там
to another city there I paid my money Yes, I
в другой город я платил свои деньги Да я
remember If this is important to you, you don’t
помню Если для вас это важное это вы ни
[ __ ]  didn’t remember anything didn’t endure
хрена не запомнили ничего не вынесли в
what was the importance
чём же важность
it was important for my university
это важно было для моего университета
for your dean rector
для вашего декана ректора да
yes, that is, you see the scenery
то есть видите декораций
[music]
[музыка]
Well, you understand
Ну понимаете да
why this conversation is not just not just Look
к чему этот разговор не не просто Смотри
I was a student I remember how
я что же был студентом Я помню как
once  like, back in 90, before these
когда-то у нас типа еще в 90 до этих
students, they tried to expel them for
студентов там пробовали изгонять на
all sorts of things for Yanukovych and everything Yes, and
всякие штуки за Януковича и все Да и
especially students who
специально студентов которые
were politically active, we were not you, don’t
политические активные мы были не ты не
go, don’t we call these, it
иди ты не мы звоним этих
just turns out I thought that there
просто получается я думал что там
Sobyanin came something about the economy to you
Собянин пришел что-то по экономике вам
I’ll tell you it’s interesting for yourself it turned out
расскажу интересно вы для себя оказалось
that it was necessary for your rector to
что это нужно было вашему ректору бы его
bend him down to they let him down on the deans the
нагнули до они спустили на деканов
deans at the department drove you stupidly like
деканы на кафедре вас подгоняли тупо как
slaves into this hall
рабов в этот зал
according to the list they also looked looked at the
по списку еще смотрели смотрелись по
list Yes, who came really noted
списку Да кто пришел правда отмечали
to mark the
отмечать
microphones, only the headman gave papers
микрофоны дали только староста бумажки
printed  they gave a question 100 times there,
напечатанным вопросом дали 100 раз там
with the dean, with the rector, questions were approved
с деканом с ректором были утверждены
that the headman would give so that it was not
вопросы которые дадут староста чтобы не
by chance that they didn’t blurt out something; everyone was
случайно что-то не ляпнули
sitting. In short, everyone understood that they were
все сидели Короче все понимали что они
there, these two three thousand people,
там вот эти две три тысячи человек
you were sitting there with a girlfriend talking there,
вы сидели там с подружкой общались там
already playing telephones Yes  sat on
играли там уже в телефончики Да сидели в
Instagram and watched
инстаграмчики смотрели
and then
а потом
the forum ended and you calmly
форум закончился и вы себе спокойно
went on about your business like this Well, let's
пошли дальше по своим делам так
go Yes, I
Ну пошли Да
described it approximately like this,
приблизительно так описал
but what do you think it
а как вот вы считаете
doesn’t exist Well, can’t it be considered
не есть Ну нельзя ли это рассматривать
as the university simply
как вот что университет просто
uses students as stupid extras
использует студентов как тупо массовку
living labor force for  there is
живую рабочую силу для декорации
no scenery because we bring a lot of
нет потому что мы приносим очень большие
money to the university
деньги университету
you are on a paid basis Yes of course That is, you
вы на платном Да конечно То есть вы
pay your money
платите свои деньги
to these people so that they don’t teach you
этим людям за то чтобы не вас учили они
instead of teaching you they take you
вместо того чтобы вас учить забирают вас
away and lead that you just sat stupidly
пар и ведут что вы просто тупо посидели
like scenery That is you  you also
как декорации То есть вы еще Вы
paid to be used
заплатили за то чтобы вас использовали
as decorations for an event that you
как декорации на мероприятие которое вам
don’t need the rector so it doesn’t
не нужно нужно ректору так это не
happen all the time very rarely
постоянно происходит очень редко
yet
еще
you came to a restaurant paid money they
ты пришла в ресторанчик заплатила деньги
didn’t bring you food or
тебе принесли не еду или
they bring food but once a month you pay
приносят еду но раз месяц ты платишь
money and they don’t bring you  sat in the kitchen in the
деньги а тебе не приносит тебя на кухне
kitchen like supported there
посидела на кухне типа там поддержала
Well, that’s stupid stupid stupid
Ну это же глупо глупо глупо
because she’s teaching us again,
потому что она же обучают у нас еще раз
look at you, we figured out that this is a forum of
смотри вас мы разобрали что это форум
no educational purpose It didn’t make sense that they
никакого образовательного Смысла не имел
lowered it from above For show,
это спустили сверху какой-то Для галочки
this rector had to show that
это ректор нужно было показать что
students  came to create extras you
студенты пришли создать массовку вас
stupidly rounded up Yes, the rector received bonuses for this
тупо согнали Да ректор за это получил
And you also paid your money for
бонусы А вы еще заплатили свои бабки за
this
это
We pay for your studies once a year Yes you
мы платим за учебу раз в год да вы
pay for your studies What they taught you to
платите за учебу что вас учили они чтобы
use you
вас использовали
Well, if We graduated from a wonderful
Ну если бы Мы закончили замечательную
school, we would pass it for free
школу сдали бы бесплатно
and  then it was normal that they use you,
и тогда нормально было что вас
but in other subjects you have
а по остальным предметам у вас что
fours
четверки
And what do you think the economy is yours
А как вы считаете экономика это ваша
Well, my parents made me come here you
Ну у меня родители сюда заставили тебе
wanted to go to medical school, I think
хотела на медицинский думаю
you just unlearn for your parents Yes, unfortunately
вы просто отучитесь для родителей Да к
Your parents
Ваши родители
pay money, they understand this, they pay
платят бабки они это понимаю платят за
tuition  Yes, yes, they are for you to
обучение Да они да для за то чтобы вы
study not where you want, where
учились не там где хотите там где хотят
they want, but instead of teaching her daughter, she
они еще а ее дочку вместо того чтобы
drives like extras to various
учить гоняет как массовку на разные
such events, it’s cool for my
такие мероприятия прикольно моих
parents,
родителей устраивает
they just want a diploma.
а Зачем им диплом
because my parents sponsor me
потому что меня спонсируют родители Да
Yes, well, for five years of your life, if you don’t
ну пять лет вашей жизни вам если не
need it, that is, it turns out that your parents
нужно то есть вы получается родители
pay for the fact that you have been doing something that
платят за то что вы пять лет занимались
you don’t need for five years,
тем что вам не нужно
then I’ll go to work in this area,
потом пойду работать в этой сфере
maybe a bank So you need it, yes, you
возможно банк Значит нужно она вам да
have to understand what to do  and to the bank whoever you
придется что делать понял а банку кем
want,
хотите
we are already doing practice as a leading
мы уже проходим практику ведущим
specialist in legal entities and
специалистом по юридическим и физическим
individuals I work, well, it is there to
лицам Я работаю ну именно там кредиты
issue loans Or what exactly as a leading
выдавать Или что что именно ведущим
leading specialist I work with
ведущим специалистом Я работаю с
individual entrepreneurs, that
индивидуальными предпринимателями то
is, legal entities and physically I just do
есть юрлицами и физически Я просто не
n’t understand what
банковской сфере не понимаю что делать
leading specialists do
ведущие специалисты
organization
организация
sit and cash No,
сидите и наличку Нет
I’m
я
a person, any clients come,
личность приходит какие-либо клиенты
you are a bank employee or you are an employee of an
вы работник банка или вы работник
enterprise,
предприятия
but how do you calculate salaries?
но как вы начисляете зарплаты
no leading specialists work with
нет ведущий специалисты работать с
large organizations?
крупными организациями
documents I just understand that there is an
документы Я просто как понимаю есть
accountant at the enterprise, he calculates
бухгалтер на предприятии он начисляет
salaries
зарплату
Yes, we charge large
Да на работникам мы начисляем крупные
sums for employees to large organizations How do you
суммы большими организациям Как вы
calculate organizations that the
организациям начисляете что
organization does not have salaries
у Организации нет
for the employee Who do you pay
у работника Кому вы начисляете
salaries to We work with
заработную плату Мы работаем с
the organization
организацией
and pay salaries to employees
и начисляем заработную плату работникам
In short, you do  part of the work of an
Короче вы делаете часть работы
outsourced accountant
бухгалтера по аутсорству
is not essentially a banking one. You have a
это не банковская по сути У вас есть
department, it’s probably not Sberbank’s
отдел это наверное не у Сбербанка
affiliated structure,
какой-то аффилированной структуры
what kind of economic knowledge do you need here?
в чем Какие экономические знания вам тут
it’s basically none Well, that’s what I
это по сути никакие Ну вот я что и
thought almost everything is automated there yes yes
думала там почти все автоматизировано у
you just Subscribe
вас да да вы просто Подписывайтесь
So why do you need to study for five years I press
Так а зачем вам пять лет учиться нажимаю
like a key to an intercom cool
как ключ к домофон прикольно
[ __ ]
[__]
barcodes reads, that is, in principle, you
штрих-коды считывает то есть принципе вы
have a machine that gives out coffee
как вот есть автомат который кофе выдает
here I go I paid for it by phone
вот я подхожу оплатил телефоном Да
Yes, he made me a little coffee shorter yes
чуть-чуть мне кофе короче он сделал да
That is you  in principle, like this machine, you
То есть вы в принципе как этот автомат
just automatically make some kind of
просто автоматически делаете какие-то
chick-chick with a key, it does everything by itself
ключиком чик-чики она все делается сама
further Yes, except for the report, a report that it’s
дальше Да кроме отчета отчет что там
difficult
сложно
in electronic form is probably formed
в электронном виде наверно формируется
no
нет
You print everything and store daddy
Вы печатаете все и складируете папочка
your archiver Yes, the
твой архиватор
architect is
Да архитектор
cool, I
прикольно
wonder
вот интересно
you once  we thought about such an
вы когда-то задумались на такой вот
interesting banking problem as
интересной банковской задачей как
compound interest
сложные проценты
No, I didn’t think For example, if you
Нет не задумывалась Вот например если
look if there is a deposit of 10 percent
смотрите если есть вклад 10 процентов
per annum for each year, 10 percent is charged
годовых на каждый год начисляется 10
if I invest
процентов если я вкладываю
100 rubles in the account how much I will have
100 рублей на счет сколько у меня будет
in two years,
через два года
add 10 percent to
добавляете 10 процентов
100 rubles, add 10  10 percent per
100 рублям прибавьте 10 процентов 10 в
year 10 percent per annum
год 10 процентов годовых
Well, how much will I have
Ну так сколько вот сколько у меня будет
in my account in two years?
на счету через два года Если я ваш банк
to the bank 100
питания то мы вкладываем в банк 100
hryvnias
гривен
Pete 10500 to the river
Пит 10500 к речных
deposit eggs only we will have skis
вкладные яйцо только у нас будет скики у
we have two hands to prefer us
нас через два руки предпочесть нами
a kilogram right at a time autumn and ass
килограмм прям за раз осень а попок
C shower and even more important YouTube driving us
C душ и дуже важила YouTube загоняя нас
through the cardiorke into the shadow ban and the arc of a
через кардиорке в теневый бан и дуж
rich look is not shown to people in
богатого вида не показывается людям в
information about streams is shown privately
частном на показывается информация про
in order to make a little operational
стримы для того чтобы мало оперативный
whistle Sign right at a time and butt
свисток Подпишите прям за раз а попок
there in a kilogram about Cream video
там в килограмме о Крим видео
information and we
информация и мы с вами
will show you
покажем вам
[music]
[музыка]